# HelloWorld!
新建'hello_world.rs'文件，输入以下代码：
```Rust
fn main(){
	println!("Hello World!");
}
```  

保存后终端编译运行，可以看到打印出了'Hello World!'

```Bash
>>> rustc hello_world.rs
>>> ./hello_world
Hello World!
```

## 分析

### main()函数
main函数与其他静态编译语言一样，是程序运行时最先执行的函数。在Rust中，我们利用关键字 __fn__ 来定义一个函数。main函数没有参数，也没有返回值（如果有参数的话，应该在函数名后的括号里标明），函数体也就是函数内部的代码放在函数名后的花括号内。

### println!("Hello World!")
```Rust
println!("Hello World!");
```
这行代码所做的，就是在屏幕上打印出"Hello World!"。需注意的是，在这行代码之前，有一个缩进（Rust中缩进一般是以四个空格而不是一个Tab制表符）  
`println!` 调用了一个Rust宏（macro），如果是调用函数，则不用加'!'。当看到符号 `!` 的时候，就意味着调用的是宏而不是普通函数，并且宏并不总是遵循与函数相同的规则。  
`"Hello World!"` 是一个字符串。我们把这个字符串作为一个参数传递给 `println!`，字符串将被打印到屏幕上。  
该行以分号结尾（`;`），这代表一个表达式的结束和下一个表达式的开始。大部分 Rust 代码行以分号结尾。  

# Cargo

## 介绍

>Cargo 是 Rust 的构建系统和包管理器。大多数 Rustacean 们使用 Cargo 来管理他们的 Rust 项目，因为它可以为你处理很多任务，比如构建代码、下载依赖库并编译这些库。（我们把代码所需要的库叫做 **依赖**（_dependencies_））。
>最简单的 Rust 程序，比如我们刚刚编写的，没有任何依赖。如果使用 Cargo 来构建 “Hello, world!” 项目，将只会用到 Cargo 构建代码的那部分功能。在编写更复杂的 Rust 程序时，你将添加依赖项，如果使用 Cargo 启动项目，则添加依赖项将更容易。
>——《Rust程序设计语言》

rust安装时会自带cargo，如果需要检查cargo是否安装在电脑上，在终端运行：
```console
cargo --version
```
如果你看到了版本号，说明已安装！如果看到类似 `command not found` 的错误，你应该查看相应安装文档以确定如何单独安装 Cargo。  

## 利用cargo创建项目

在终端中输入以下命令来创建一个新项目：
```console
cargo new hello_cargo
cd hello_cargo
```

第一行命令新建了名为 _hello_cargo_ 的目录和项目。我们将项目命名为 _hello_cargo_，同时 Cargo 在一个同名目录中创建项目文件。

进入 _hello_cargo_ 目录并列出文件。将会看到 Cargo 生成了两个文件和一个目录：一个 _Cargo.toml_ 文件，一个 _src_ 目录，以及位于 _src_ 目录中的 _main.rs_ 文件。

这也会在 _hello_cargo_ 目录初始化了一个 git 仓库，以及一个 _.gitignore_ 文件。如果在一个已经存在的 git 仓库中运行 `cargo new`，则这些 git 相关文件则不会生成；可以通过运行 `cargo new --vcs=git` 来覆盖。


